ゆらゆらり　はらはらり
缤纷摇曳落英舞
色とりどり　乱れ咲き
五彩斑斓姿万千
花の街思い出す
花街岁月往昔事
この空から
星斗转
ひょんな出来事から　やってきたこの場所は
阴差阳错入深宫
遥か遠くにあった　煌びやかな舞台
天边楼宇今咫尺
ハっとする程　鮮やかな世界があるんだと知った
浮世纷繁方知晓
あなたの無理難題に　応えていくその度に
难解疑案频接踵
あっと言わせるような　奇想天外な答え合わせで
奇想妙解豁然开
辿り着いたその先に　新しい景色が待っているんだ
柳暗花明又一村
あの頃は想像もしていない
往日何曾思明日
未来が咲き始めている
含苞蓓蕾始方绽
こんな日々も悪くはないかな
此般岁月亦安然
ゆらゆらり　はらはらり
缤纷摇曳落英舞
色とりどり　乱れ咲き
五彩斑斓姿万千
花の街思い出す
花街岁月往昔事
この空から
星斗转
本故事纯属虚构，登场人物与团体的名称皆为架空设定。
此外，本故事与任何特定的事件或事物无关。
事態を察した数名の高官たちは
察觉到异常的几位高官
すでに捜索に出ているが
已经出去搜寻了
一体　どこへ行かれたのでしょう
那位大人究竟去哪了
侍女と人で消えたとか
居然和侍女一起消失了
あいびきでは?
是去幽会了吧
そんなわけがあるか　バカらしい
怎么可能 太蠢了
しかし…
但是…
あの方が席を外されて二時間
那位大人已经离席两小时了
部下を捜索に向かわせてはいるが　進展はない
我已经派部下去搜寻了 但毫无音讯
今は　父上を頼るわけにもいかん
现在也没法向父亲求助
先ほど　あの下女に　何かを命じたようだが
刚才他好像对那个侍女吩咐了什么事
やはり　主に何を言われようと
果然不管主子说什么
ついていくべきだった
我都应该跟上去的
形だけの役割など　うんざりだ
我受不了做样子的工作
せめて　主催が　この場をお開きにしてくれたら
至少主办人能结束这场宴会的话
子昌
相変わらず　何を考えているのか　分からない男だ
还是老样子 令人捉摸不透
だが　自分が主催の宴で　厄介事を起こしたくはないはず
但他也不想自己举办的宴会闹出什么乱子吧
とすると　子昌には　関わりのない案件か
那么 此事与子昌并无关系吗
华瑞月
温かい
好温暖
それに　かすかな香のにおいも
还有淡淡的香薰味
しかし　そんなことよりも　これ
不过比起这些
何だ
这是什么
さっきのカエルか
是之前的青蛙吗
にしては大きいような
但好像没这么大只
すまないが
那个
その手を　どかしてくれないか
你能把手挪开吗
さわりがあるんだが
我会有感觉的
さわり？
感觉？
あるわけない
怎么可能
後宮に立ち入る宦官に
进后宫的宦官
あってはいけないものだ
怎么会有这个东西
だが　ある
但是 他有
宦官らしくない体
不像宦官的身材
思い当たることは　いくらでもあった
的确有很多事可以佐证
でも　考えるのを　無意識に避けていたのかもしれない
只是我下意识回避掉了
天女のような顔をしているが
壬氏大人虽然美若天仙
壬氏様は…
但确实是…
ある意味　説明する手間が　省けたということか
这样的话 也省得我解释了
お前に伝えたいことがある
我有话要对你说
ダメだ　これ以上　聞いてはいけない
不行 不能听他说下去
今回　ついてきてもらったのも　そのためだ
要你同行也是因为此事
知ってしまえば　墓まで持っていくことになる
一旦知道后 就得带进棺材里了
薬屋　俺は…
药师 我…
申し訳ありません
非常抱歉
カエルを　潰してしまったかもしれません
我好像压到了青蛙
は？カエル？
什么？青蛙？
突然　上から降ってきて
它突然从上面跳下来
姿勢を崩してしまったんです
害我失去了平衡
おケガはありませんでしたか
您没受伤吧
いや　カエルでは…
不 那不是青蛙…
カエルです
就是青蛙
カエル　あれはカエルだ
是的 那就是青蛙
さあ　早くここから出ましょう
好了 赶快离开这里吧
誰が　カエルだと
你说谁是青蛙
カエルでなかったら　何なんでしょう
如果不是青蛙又是何物
カエルは　もっと小さいだろ
青蛙的话尺寸会更小吧
この季節　そこそこ大きいカエルなど　たくさんいます
这个季节有很多体型还算大的青蛙
そこそこ？
还算大？
ええ　そこそこです
是的 还算大
そこそこのカエルでなかったら　そこそこの何ですか?
如果不是体型还算大的青蛙 那又是什么
おい!　何　手を拭っている
喂 你的手在擦什么
いや　カエルって気持ち悪いでしょ　粘液を出しますし
没什么 青蛙挺恶心的 还会分泌黏液
きもっ…
恶心…
誰が粘液だ
谁会分泌黏液啊
とにかく
总而言之
私は何も知りません
我什么也不知道
何事も　知りすぎてはよくない
知道太多并非好事
壬氏様と私は　高官と下女
壬氏大人是高官 我是丫鬟
それ以上でも　それ以下でもない
我们的关系仅此而已
必要以上の秘密なんて要らな…
不必知道多余的事
確認してみるか
要确认一下吗
挑発がすぎた
挑衅过头了
どうする　蹴りを入れるべきか
怎么办 该踢他吗
何だ
什么
よくやった
干得好
おーい　どうしたんだ
喂 怎么回事
いきなり走りやがってよ
怎么就突然跑起来了
この声…
这声音…
李白様　引き上げていただけませんか
李白大人 能请您把我们拉上来吗
嬢ちゃん
小姑娘
どうしたんだ　そんなところで
你们在那里干什么
なるほど
原来如此
飛発で狙われて　滝に飛び込まれたと
被人用火铳追击 跳进了瀑布里
撃った者の顔までは　見えなかったが
我没看清开枪人的脸
ご無事で何よりです
您没事真是万幸
で　なんで　嬢ちゃんがこの方といるんだよ
所以你为什么和这位大人在一起
説明しづらいとしか
很难说清楚
はあ
什么
まあ　いいけどよ
那算了吧
こたびの狩り　飛発を持ってきている者は
有人带火铳参加这次狩猎吗
いえ　森の狩りには不向きですので
没有 那样不利于林中狩猎
暗殺のために隠し持ってきたと　考えるのが妥当でしょう
可以认定是为了暗杀而偷带进来的
荷を改めるか
要检查行李吗
しかし
可是
客は　子昌様に招待された高官ばかりです
客人们全是子昌大人招待的高官
暗殺の道具を　手元に置くようなまねはしないかと
应该不会把暗杀用的道具留在身边
李白様　その犬は
李白大人 这只狗
笛で呼ぶ以外に　何か　しつけをしていますか
除了能用笛声召来 还会其他技能吗
ウサギの穴を探すくらいは　できるみたいだが
应该还会找兔子洞
愛嬌はあるが
可爱倒是可爱
じ…香泉様
壬…香泉大人
何だ
怎么了
怒ってる
在生气
まあ　当然か
想来也是
あんな行動に出られて　つい　あおってしまったが
他做了那种事 我就忍不住挑衅他了
壬氏様は　何かを伝えようとしていた
可壬氏大人似乎有话要说
なのに　知りたくないからと
我却因为不想知道
めちゃくちゃな言い逃れをした
强行搪塞过去了
ご自分の姿に　大層な自信を持つお方だ
他对自身形象有着十足的自信
カエルも　さぞやご立派であろうに　そこそこなどと
我却说什么想必这青蛙了不得 体型不小
気まずいが　言うべきことは言わねば
虽然很尴尬 但该说的话还是得说
もしかしたら　先ほど発砲した人物を　特定できるかもしれません
或许我们能找出刚才开枪的人
失礼します
打扰了
何だ
何事
こちらを
请看这个
おい　それは…
喂 那是…
主の衣です
是我家主人的衣服
川の岩場に　引っかかっているのを発見しました
我发现它挂在河边的岩石上
近くには誰もおらず　その先は急流
附近没有任何人 再往前是急流
昨夜の雨で　増水もしています
因昨晚下雨 水流量有所增加
もし　流されていたら
若是人被冲走了
は…早く捜索しろ
快…快去搜救
は　急げ
是 赶快
今さら　慌てたところで遅い
现在才着急也太迟了
では　私も捜索に加わってまいります
那么我也去参加搜救了
どういうおつもりです　壬氏様
您在盘算什么 壬氏大人
な…何だ
怎…怎么了
申し訳ありません
非常抱歉
しつけのなってない犬だ
教不好的狗
よしよし
乖乖
どうした
怎么了
馬閃様　それが…
马闪大人 这是…
主の衣だ
我家主人的衣服
これは血か　辺りに人は
这是血吗 附近有人在吗
河原がぬれていないので　周辺にはおられないかと
岸边没有水迹 所以应该没人
そうか
这样吗
ですが　こちらも衣と一緒に
不过这个是和衣服一起发现的
タカの羽根
鹰的羽毛
タカ狩りの験担ぎに　こしらえたものでしょうか
这是为了祈求猎鹰顺利而做的吗
ああ
是的
申し訳ないが　皆の荷を　確かめさせてもらえないか
很抱歉 能让我检查各位的行李吗
見つけました
找到了
川辺で発見したものと同じ矢です
这箭与河边发现的一样
し…知らない　何かの間違いだ
我…我哪知道 肯定是搞错了
ではなぜ　あなたの矢が
那为什么您的箭
主の衣とともに　川辺にあったのですか　魯袁殿
会和我家主人的衣服一起出现在河边 鲁袁大人
だ…誰かが　私の矢と入れ替えたんだ
是…是有人用我的箭调包了
私を陥れるために
这是要陷害我
どういうことだ
怎么回事
私は知らん
我不知情
まさか
难道说
知らんぞ
真不知情啊
魯袁の動揺は本物に見える
鲁袁是真的慌神了
部下たちの様子にも違和感はない
手下们的神情也没有异样
では　他に落ちている矢がないかを　調べてみてはいかがでしょう
那找找其他地方还有没有掉落的箭 怎么样
川辺以外の　森の中も　しっかりと
除开河边 森林里也要仔细查
分かった
知道了
しっかりと　森の中を探せ
仔细搜查森林
は
是
うまく食いついてくれるといいが
希望能有人上钩
クソッ　どういうことだ
可恶 怎么回事
矢なんて知らんぞ
我哪知道有什么箭
そこに何かあるのでしょうか
那里有什么吗
それは…
那是…
返せ
还给我
貴様　さっきの…
你小子 是刚才的…
ずいぶん　犬に嫌われているようですね
狗好像非常讨厌你
このにおい
这气味
鼻のいい犬なら　すぐ反応します
若是鼻子灵敏的狗闻到 马上就会有反应
狩りに犬を連れていかなかったのは　このためですね
狩猎不能带狗 就是因为这个吧
中身は押収済みです
箱子里的东西已扣押
飛発が３丁　入っていました
共有三把火铳
異国のものだ
是异国之物
恐らく　西方の最新型だろう
应该是西方的最新型
まだ煙のにおいがする
还有火药的气味
ずいぶん小型ですね
外形真是小巧
私も　この型は初めて見た
我也是第一次见到这种样式
なるほど　金属の部分で火花を起こすのか
原来如此 通过金属部分来产生火花
炭と硝石と硫黄を混ぜて作った　火薬が爆発すると
由木炭 硝石 硫磺混合制成的火药爆炸后
思わず鼻を押さえたくなるような　においを発します
会产生让人不禁想要捏住鼻子的气味
まるで　卵が腐ったような
像是鸡蛋腐烂后的臭味
そう
没错
崖の上で撃たれた時と　同じにおいです
和崖边被射击时闻到的气味一样
猟犬に火薬のにおいを嗅がせたら
让猎犬闻了火药的气味后
すぐに　この飛発を　探し当ててくれました
马上就找到了这把火铳
それを撃った人間についた　火薬のにおいも　嗅ぎ当てるのですから
连开枪者身上的火药味都嗅出来了
賢い犬です
真是只聪慧的狗
お前は偉いな
你真厉害啊
鎌をかけるためとはいえ
虽说只是为了试探
ダシに使われた　おっさんたちには　悪いことしたなあ
也是对不住那些被当作诱饵的大叔了
香泉様
香泉大人
馬閃
马闪
先ほどの銃声は
方才的枪声是
おケガは
您有受伤吗
姿を消したかと思えば　突然　衣の切れ端を見せられて
我刚以为您消失了踪影 就让我看衣物的碎布
「この男に合わせろ」などと
还说「配合这个男人」
私は一体　どうしたことかと
我实在是想不明白
すまない　状況は
抱歉 情况如何
この者の関係者たちは
与此人有关的人
いつでも捕縛できるよう　見張っております
都被我们监视着 随时都能抓捕
では　あとは罪状を明確にするだけだな
那么 接下来只需明确罪状
は
是
その後
之后
覆面の主賓は山荘に戻り　狩りの宴は散会となった
蒙面主宾返回山庄 狩猎之宴就此散会
昼の失踪事件は
白天的失踪事件
表向きは　覆面のお方の　気まぐれということで処理された
表面上以蒙面主宾的一时兴起作结
その宴で　とある官の一派が　消えたことは周知の事実だ
而那场宴会上 某一派官员们的消失也是众所周知
今後　あの者たちが　表舞台に出ることはあるまい
今后那些人再也不会出现于台前
何かあったのか　お疲れのご様子だった
不知发生了什么 他看起来很是疲惫
だが　壬氏様の代理として　ここにいる自分は
不过代表壬氏大人出席的我
それを気にする立場にない
不该去在意那些
まだまだだな
前路漫漫啊
宦官には　つまらない趣向だったかな
对宦官来说 这安排是否会很无趣
いえ　楽しませていただいております
不会 我很享受
しかし　大変ですなあ
不过您也是不容易
女帝の怒りを買ったばかりに　宦官になど
只因惹怒了女帝就被迫沦为宦官
終わった話ですから
都是过去的事了
それに
而且
いい月見酒ですよ
这赏月酒很不错
宦官となり　馬の名を捨て　高順と名を改めた
成为宦官 舍弃马姓 改名高顺
だが　宴の折には
但在这宴席上
馬の家の者として扱われる
我仍被当作马家之人对待
そういうことになっている
事情就是如此安排的
それにしても
话说回来
麗しの宦官殿が　今回の狩りに参加されなかったのは　ちと残念だ
那秀丽的宦官大人 没能来参加这次狩猎实在遗憾
こたびは覆面のお方が　来ていらっしゃいますから
因为这次有蒙面的那位参加
あれだけ美しいお顔が　参加されたら
若是以那等美貌参加
それだけで嫌みに　なってしまいますからなあ
只是露面也会招来厌恶吧
覆面のお方は　ご尊顔に　ひどいヤケドの痕があるとのウワサ
蒙面的那位 据说其尊容留有严重烧伤的疤痕
今宵も部屋に引きこもっていると　聞きますし
听说今晚他也闭门不出
帝も心配でしょう
皇上想必也很担心吧
あれが東宮とは
没想到那人竟是东宫
ええ
是啊
「あれ」か
「那人」吗
東宮への敬いは　どこにもない
对东宫毫无敬意
して　どうなのです
话说 近来情况如何
先の皇子様の薨御以来
自先前皇子逝去以来
誰かみごもった妃などは…
有没有哪位妃子怀了身孕
さあ　私は　あいにく
不巧 我并不了解
失礼　少し酔いました
抱歉 我有些醉了
皆　見定めようとしている
大家都想要评判
こたびの狩りの主賓
此次狩猎的主宾
すなわち　帝の弟君が
也就是 皇上的皇弟
皇位を継ぐに　ふさわしい人物であるかどうか
是否为适合继承皇位的人物
壬氏様は　小猫に真実を伝えられたのだろうか
壬氏大人已经告诉小猫真相了吗
今後　起こりうる問題に　対処するためにも
为了应对今后可能出现的问题
知らせておく必要がある
有必要让她知道真相
それだけ　利用価値のある娘だ
她有如此的利用价值
非情な言い方だが
虽然听起来很无情
使える手は多いほうがいい
但能用的手段越多越好
今回も　また　気持ちの悪い幕引きだ
这次的落幕也令人不快
あの時みたいに
和那时一样
飛発の出どころ　連中の目的
火铳的出处 那群人的目的
分かっていないことが多すぎる
不明白的事情太多了
異国のものだ
是异国之物
恐らく　西方の最新型だろう
应该是西方的最新型
西方か
西方吗
鏡合わせのように　うり二つの特使たち
如照镜子般 相貌别无二致的特使们
監視の目をかいくぐって　部屋を抜け出したという話も
避开监视眼线 溜出房屋的故事
恐らく　特使たちのことだろう
恐怕指的就是两位特使
部屋を抜け出して　一体何をしていたのか
偷偷溜出房间 到底是为了做什么呢
子をはらんだ　例え話の妹のように
难道是像故事中怀有身孕的妹妹一样
姦計をもくろんでいたか
在策划什么阴谋吗
それとも
又或者
今日の連中が　何か吐いてくれたらいいけど
希望今天抓到的那些人能吐露些什么吧
少しいいか
可以聊一下吗
なぜここに
怎么来这里
宴に出てたんじゃないのか
他不是去参加宴会了吗
開けなくていい
不用开门
ずいぶんと驚かせてしまって　悪かった
实在抱歉 之前吓到你了
どんな顔をしているのか
他脸上是什么表情
見なくても分かる
不用看也能明白
気にしておりません
我没放在心上
こちらこそ　申し訳ありませんでした
不如说 是我该道歉才是
「そこそこ」なんて言って
说什么「体型不小」
壬氏様は何を考えているんだろう
壬氏大人到底在想什么呢
私は昔から　人の心の機微には疎い
我从小就不善察言观色
育ててくれた姐ちゃんたちは　仕事第一の妓女だ
抚养我的姐姐们都是以工作为先的妓女
いくら泣こうが　仕事が終わるまで放置された
无论我怎么哭 她们都要等工作结束才会理我
そのうち悟ったのか
可能正是那时候我顿悟了
泣かない赤子になったらしい
变成了不会哭的婴儿
だからなのか　人の好意にも悪意にも鈍感だ
也许正因如此 我对人的好意与恶意都变得迟钝
こんな時に　何を言ったらいいかも分からない
这种情况下 我也不知该说些什么
私は何も口にしません
我什么都不会说的
私にとって
对我而言
壬氏様は壬氏様です
壬氏大人就是壬氏大人
これが正直な気持ちだ
这就是我最真实的想法
タマがあるかないかの違いなんて
到底有没有那个东西
別に見るわけでもないし
总不能真的去看
私には関係ない
而且也与我无关
お前にとって俺は俺か
对你而言 我就是我吗
警戒するな
不必戒备
これを渡したいだけだ
我只是想把这个交给你
これを渡すとともに
交给你的同时
ずっと伝えようと思っていた
我一直想告诉你
お前には　迷惑をかけるかもしれないが
虽然可能会给你添麻烦
これは
这是
今回の旅に来てもらったのも
这次邀你同行
ご…　ご…　ご…
牛… 牛… 牛…
そのためだ
就是为了这件事
牛黄
非常に貴重とされる牛の胆石
极为珍贵的牛胆结石
夢にまで見た秘薬が今
梦寐以求的秘药如今
手の中に
就在手中
ああ　待たせてすまなかった
是的 抱歉让你久等了
ようやく手に入った…
终于得到了…
…って　そうではなく
…不 不是这个
ありがとうございます
非常感谢
あ…　ああ
啊…嗯
では　おやすみなさいませ
那么 祝您安寝
…って
…等
おい　勝手に閉めるな
喂 别突然关门啊
話は　まだ終わってないぞ
我话还没说完呢
誰にも邪魔されたくない
现在我不想被任何人打扰
壬氏様が宦官かどうかなんて　どうでもいい
壬氏大人是不是宦官 我都不在乎
ただ　牛黄分の恩はある
不过 既然受了这牛黄之恩
もし　秘密がバレて　窮地に立たされたら
倘若你秘密暴露 陷入窘境
その時は
到那时
ちゃんと　本物の宦官にしてあげよう
就让你变成真正的宦官吧
おい　聞いているのか
喂 你在听吗
おい　人の話は最後まで聞け
喂 听人说话不要只听一半啊
この国で　華の文字を冠する者は
举国上下 冠有「华」字之人
おい
喂
今現在　2人のみ
如今只有两人
薬屋
药师
国の頂点に立つ帝
一位是立于国家顶点的皇帝
そして
另一位是
壬氏様
壬氏大人
いえ　月の君
不 应称月之君
いつまでも　かりそめの立場ではいられませんよ
您不可永远在这暂时之位上停留
あなたは　この国の帝の弟君
您可是这一国之君的皇弟
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供试看交流 请勿用于商业用途
翻译：猫猫祈  飞鱼  mugi  百年风月　校对：致翔永恒  Dysonsphere　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：悠月子
華瑞月なのだから
华瑞月
なぜか「キミ」にだけ「ボク」が伝わらない
不知为何 「我」的声音唯独无法传达给「你」
募れば募るほどに苦しくなるよ
相思之情愈加痛苦
「良薬は苦し」なんて笑って言っていたけど
曾经笑谈「良药苦口」
今更わかった
如今方能领悟
悪い夢なら醒めてと願う日も
无论是祈祷能从噩梦中醒来的那天
誰にも言えない秘密も
还是不能诉说的秘密
掛け違えたボタンもあの夜も
抑或是系错的纽扣与那个夜晚
幸せのレシピかもね
或许都是幸福的配方
例えば「ボク」がボクじゃなければ
倘若「我」不再是我
「キミ」がキミじゃなければ…
「你」也不再是你…
なんで でも記憶の一つ一つが
为何这记忆却一次次地
「キミ」を呼ぶんだ
将「你」呼唤
閉ざしていた日々と鎖していたココロ
封存起来的日子与门扉紧闭的心灵
魔法みたいに溶かしてく
如魔法般融化
いろんな「キミ」がいる
千姿百态的「你」伴我身旁
この世界が結局 ほら、好きなんだ。
这样的世界啊果然 我好喜欢
浴场